- Nombre Científico:

Macropus


- Familia:	

Macropodidae


- Género:

canguro, ualabí, ualarú


- Especies:

Existen muchas especies denominadas canguro, y aquí se describen tres de ellas:

El canguro rojo (Macropus rufus), el cual es el mayor de los canguros y el mayor de los marsupiales aún en existencia. 
El canguro gris oriental (Macropus giganteus) cubre el área oriental fértil australiana.
El canguro gris occidental (Macropus fuliginosus), de tamaño menor y encontrado al sur de la Australia occidental.


- Descripción:

Los canguros poseen grandes y poderosas patas traseras, grandes pies aptos para saltar, una cola larga y musculosa 
para mantener el equilibrio y una cabeza pequeña. 


- Comportamiento:

Los grupos de canguros son llamados turbas. El tamaño y la estabilidad de las turbas varía entre regiones geográficas, 
el este de Australia tiene agregaciones más grandes y estables que las zonas áridas, más al oeste. Las agregaciones más 
grandes poseen mayores interacciones y estructuras sociales complejas.

Un comportamiento común tocarse y olerse con la nariz, lo que en su mayoría se produce cuando un nuevo individuo se une a 
un grupo. Los canguros obtienen mucha información a partir de estas señales olfativas, este comportamiento refuerza la 
cohesión social sin agresión consecuente. Durante el olfateo mutuo, si un canguro es más pequeño colocará su cuerpo y su 
cabeza más cerca del suelo, posiblemente una forma de sumisión. Saludos entre mechos y hebras son comunes,  los machos más
grandes son los más involucrados en las reuniones con hembras.

Las peleas entre los canguros pueden ser breves o largas y ritualizadas. Las peleas ritualizadas pueden surgir, de repente,
cuando los machos están pastando juntos, sin embargo, la mayoría de las peleas están precedidas por dos machos rascado y
preparándose entre sí. Uno o ambos de ellos adoptan una postura alta, de pie, con un desafío por agarrar el cuello del otro
macho con su pata delantera. A veces, el desafío será rechazado.


- Reproducción:

Los canguros han conseguido multiplicarse y evolucionar en un entorno tan árido como Australia gracias a algunas 
adaptaciones biológicas reproductivas específicas.

Cuando escasean los alimentos, la reproducción de los canguros se para: se vuelven estériles, lo que asegura un 
equilibrio entre el tamaño del grupo y los recursos disponibles en el medio. Pero una vez la sequía terminada, hay 
que compensar: la hembra puede otra vez quedarse embarazada. Descubre más sobre la alimentación de los canguros.

Cuando las hierbas reverdecen y vuelven a abundar, después de las lluvias, los canguros vuelven a reproducirse y para 
compensar la mortalidad debida a la sequía que acaba de pasar, tienen una estrategia específica: la reproducción en cadena.

La reproducción del canguro destaca en el reino animal: tras una gestación muy corta que dura de 30 a 38 días, el pequeño
nace a un estadio precoz, mide unos 2 cm y pesa 0,8 gramos. Y va en la bolsa ventral para mamar durante les meses que 
quedan para terminar su desarrollo.

Solo la hembra puede dar leche a los pequeños: el marsupio o bolsa marsupial contiene los pezones.

Desde su nacimiento, el bebé canguro que no es más grande que un cacahuete y sin pelo, se traza un camino el solo hasta la
bolsa ventral de su madre. La ascensión del bebé canguro del útero a la bolsa dura casi 5 minutos: es un esfuerzo enorme
para un ser tan pequeño y frágil. Luego se introduce en la bolsa donde puede alimentarse de leche y se queda allí calentito
y protegido de los peligros de afuera.

Se quedará unos 5 meses en esta especie de “incubadora” que es el marsupio y cuando se sienta listo, el pequeño canguro 
se aventura fuera de la bolsa, como un segundo nacimiento, pero se queda cerca de su madre hasta el destete.


- Alimentación:

Los canguros poseen recámaras similares a los estómagos de bovinos y ovinos, regurgitar la vegetación que han comido, 
la mastican como bolo alimenticio, y luego la tragan de nuevo para la digestión final. Los diferentes tipos de 
cangurosposeen dietas diferentes, aunque todos son herbívoros estrictos. El canguro gris oriental predominantemente 
se alimenta de una gran variedad de hierbas mientras que algunas otras especies (por ejemplo, el canguro rojo) incluyen 
cantidades significativas de arbustos en su dieta. Las especies más pequeñas de canguros también consumen hongos hipogea. 
Muchas especies son nocturnas y crepusculares, por lo general pasan los días descansando en la sombra y en las noches y 
las mañanas se mueven para alimentarse.

Debido a su pastoreo, los canguros han desarrollado dientes especializados, sus incisivos son capaces de cerrar los 
cultivos de hierba desde el suelo, y sus molares cortan y muelen la hierba. Puesto que los dos lados de la mandíbula 
inferior no están unidos entre sí, los incisivos inferiores están más separados, dando al canguro una mordedura más amplia.
La sílice en la hierba es abrasiva, por lo que los molares del canguro son sustituidos regularmente por nuevos dientes 
que crecen continuamente.


- Hábitat:

La mayoría de los marsupiales vive en Australia y las islas adyacentes, algunas especies en América. Pero si se habla de 
canguros, pocas personas desconocen dónde viven exactamente.

Los marsupiales más grandes son nativos y endémicos de Australia.La palabra “endémico” se aplica a las especies que existen
en una sola área geográfica. Australia es una nación grande, pero durante muchos miles de años estuvo aislada tanto 
geográfica como culturalmente con respecto a los demás países del mundo. Por ello no es raro encontrar muchas especies 
únicas en su territorio.

Cada especie tiene una zona de distribución propia. El canguro rojo(Macropus rufus), el más grande de todos, está presente
en las regiones áridas en el oeste y centro de Australia, pero está ausente de los extremos norte y suroeste, así como de 
la costa este. ¿Por qué no viven dichas regiones? Bueno, ellos están acostumbrados a las zonas áridas y no toleran el 
clima húmedo presente más allá de sus límites. Durante los siglos pasados, su rango era ciertamente más limitado, pero como
consecuencia del aumento de las actividades humanas como la agricultura y ganadería, se han creado nuevos espacios abiertos
 y nuevas fuentes de agua que ellos han aprovechado.







