- Nombre científico:

Crocodilia


- Familia:

Crocodylidae


- Género:

Reptilia


- Especies:

Existen ocho especies de crocodilios de las que hay constancia de ataques a humanos, 
la mayoría por parte del cocodrilo del Nilo(Crocodylus niloticus). Los seres humanos son la mayor amenaza para las 
poblaciones de este orden de reptiles, fundamentalmente a causa de la caza y la destrucción de su hábitat, aunque la cría 
en granjas ha reducido en gran medida el comercio ilícito de pieles de animales salvajes. Las representaciones artísticas y
literarias de estos reptiles aparecen en las culturas humanas de todo el mundo desde al menos el Antiguo Egipto; la primera
mención conocida del mito de que los cocodrilos lloran por sus víctimas fue en el siglo IX, y fue difundido por 
personajes como Juan de Mandeville en 1400 y posteriormente por autores como William Shakespeare a finales del siglo XVI y
principios del XVII.


- Descripción:

Los crocodilios son un orden de grandes reptiles predadores semiacuáticos. 
Son reptiles con forma de grandes lagartos, de cuerpo robusto, morro prominente largo y plano, 
cola comprimida lateralmente y ojos, oídos y fosas nasales en la parte superior de la cabeza. 
Buenos nadadores, pueden moverse en tierra andando separando el cuerpo de tierra o arrastrando el cuerpo, 
mientras que las especies de menor tamaño incluso pueden galopar. Su piel es gruesa y está cubierta de escamas 
que no se superponen. 


- Comportamiento:

El cocodrilo se desplaza casi arrastrándose por el suelo con sus cuatro patas, dos delanteras y dos traseras. Las 
delanteras tienen cinco dedos y las traseras solo cuatro. Esto sirve, junto con su larga cola, para mantener el equilibrio,
algo que no sería tan fácil debido a su peso y medidas.

Suele pasar gran parte de su vida inmóvil en ríos de agua dulce, o bien en manglares de la playa de agua salada.
 
Son adaptables y se mueven de un hábitat a otro a su antojo o según sus necesidades.


- Reproducción:

El cocodrilo se reproduce poniendo huevos. La reproducción se da cuando estos alcanzan la madurez sexual, en el caso de la
hembra consigue su progreso a los 10 años mientras que los machos esperan hasta los 15 años.

El período de celo en los cocodrilos se da en los meses de agosto y septiembre más o menos. El apareamiento se produce 
dentro del agua, y la pareja llega a permanecer junta durante días, dándose el coito una y otra vez entre ellos.

Debemos destacar que es el macho más grande quien decide con cuál hembra desea aparearse, dándose durante el cortejo el 
intercambio de roces entre ambos que convienen para realizar la copula.

La hembra suele buscar el sitio ideal para crear una especie de nido para colocar los huevos ya fecundados evitando que 
estos puedan correr algún tipo de peligro.

En el nido pone aproximadamente 40 huevos siendo su periodo de incubación de 90 días.

Durante este proceso la temperatura jugará un papel muy importante, entre más elevadas sea más lento será el desarrollo y 
nacimiento de los embriones.


- Alimentación:

El cocodrilo es un animal carnívoro. Cuando son jóvenes se alimentan de ranas, peces pequeños y cangrejos y al ser crecer
comen reptiles, aves, y cualquier mamífero que llegan a las orillas a tomar agua o para cruzar al otro lado.

Es importante tener conocimiento que estos no mastican a sus presas, por lo que los animales al ser capturados deben 
ser sacudidos con bastante presión para poder ser cortados y despedazados con los dientes.

En algunos casos al tratar de despedazar a sus presas puede que sus dientes se partan, pero tienen la capacidad 
reemplazar luego esos dientes rotos por unos nuevos.

Esta gran especie llama mucho la atención por el consumo de rocas de manera voluntaria, ya que son de gran ayuda al 
aplastar la comida que ya han consumido anteriormente.


Hábitat:

El cocodrilo vive en zonas tropicales de África, Norteamérica, Centroamérica, Australia y algunas zonas de Asia. 
Como dijimos anteriormente, la mayor parte de su vida la pasa en el agua, ya sea dulce o salada.



