- Nombre científico:

Phascolarctos cinereus


- Familia:

Phascolarctidae


- Género:

Phascolarctos


- Especies

El koala es una especie de marsupial diprotodonto de la familiaPhascolarctidae, endémico de Australia.

Es el único representante existente de la familia Phascolarctidae y sus parientes vivos más cercanos son los wombats
Los fascolárctidos (Phascolarctidae, de Phasco - bolsa, larct- del griego ‘arctos’ - oso) son una familia de marsupiales 
diprotodontos, con una sola especie actual, el koala, y otras muchas fósiles, todas de Australia.


- Descripción:

Estos animales no poseen glándulas sudoríparas y contienen bolsas en las mejillas para guardar su alimento y llevarlo 
a un sitio más seguro.

Poseen cinco dedos, entre estos dos pulgares. Estos van acompañados de fuertes garras que utilizan para aferrarse a 
troncos de árboles. En las patas traseras, el segundo y tercer dedo forman un tipo de garfio que utilizan para quitarse 
las molestas garrapatas. Los machos y hembras se distinguen por que esta última posee marsupio y su estatura es más baja.


- Comportamiento:

Lo más llamativo es que alimentan a sus crías con sus propias heces y son capaces de estar 22 horas durmiendo. A pesar de 
su apariencia entrañable y dulce, se sabe que los koalas tienen fama de ser un tanto agresivos. Esto sucede porque son un 
tanto desconfiados, pues hay que pensar que están acostumbrados a vivir en el medio salvaje y eso los hace estar siempre 
expectantes a los depredadores.


- Reproducción:

Para los koalas, la reproducción ocurre generalmente entre diciembre y marzo.

Las hembras están listas para reproducirse entre los 2 y 3 años de edad. Para los machos es alrededor de los 4 o 5 años.

Los machos y las hembras se atraen entre sí para la reproducción a través de profundas llamadas bramando. Los machos por 
lo general empiezan y esperan a que las hembras respondan. 

El proceso solo dura alrededor de 2 minutos o menos, luego siguen su propio camino. 

Las hembras no producen crías todo el tiempo. De hecho, tienen un promedio de un recién nacido aproximadamente cada 2 años.
Como resultado, la tasa de crecimiento de estos animales es extremadamente lenta. 
Cuando los jóvenes tienen cerca de seis meses de edad salen de la bolsa. Pasarán los próximos seis meses montados sobre la
espalda de la madre. Cuando las hembras jóvenes tienen alrededor de un año se aventuran a conseguir su propio hogar. 
En cambio los machos jóvenes permanecerán cerca de la madre hasta que tengan alrededor de 3 años de edad.


- Alimentación:

El koala es herbívoro y se alimenta principalmente de las hojas de eucalipto. Puede pasar hasta 5 horas al día comiendo.
 
Aunque pueden comer a cualquier hora del día, tienden a hacerlo más durante la noche. Ellos se toman su tiempo para 
masticar las hojas de los árboles de eucalipto y no tienen mucha competencia para conseguir los alimentos. De hecho, este 
tipo de alimentos serían tóxicos para la mayoría de los animales y podría matarlos.

La razón por la que demoran tanto tiempo en masticar las hojas es porque necesitan convertirlas en una sustancia pastosa.
 
Los koalas adultos consumen alrededor de 1 ½ libras de comida cada día.

Cuando las hojas de eucalipto son difíciles de encontrar, los koalas buscan otros tipos de hojas. Tienden a ser muy 
agresivos si sus fuentes comunes de alimentación no se encuentran disponibles.

Su dieta habitual es muy alta en fibra, pero también es muy baja en proteínas. La mayoría de los expertos están 
sorprendidos de que este animal es capaz de vivir exitosamente con una dieta que resultaría mortal para la mayoría de los 
animales que hay alrededor.


- Hábitat:

Podemos encontrarlos en una amplia extensión de territorio, desde las islas costeras con altos eucaliptos, hasta los 
bosques territoriales de árboles más bajos.

Hoy en día ya no viven en la selva tropical (Rainforest), pero se cree que hace millones de años sus ancestros vivían a 
lo largo de toda la selva que cubría gran parte de Australia.

Una población de koalas sólo se sostiene si se mantiene un hábitat adecuado para ellos. Los dos factores necesarios para
 que ésto se cumpla son (1) la presencia de especies de árboles preferidas por los koalas (normalmente eucaliptos, pero 
también algunos otros) creciendo bajo cierta asociación, sobre determinados suelos y con lluvias suficientes y (2) la 
presencia de otros koalas.

Las investigaciones demuestran que sólo es posible una población socialmente estable cuando existen tres especies de 
árboles primarias (o favoritas). Aún en el caso de que estén presentes algunas de las especies usadas regularmente por los
koalas, si al menos una ó dos de ellas no son sus favoritas, la población no se sostendrá en el tiempo.

Esta es la razón por la cual no es buena idea confiar en una lista general de árboles preferidos. Cuando realizamos 
plantaciones para el restablecimiento de su hábitat, si dejamos afuera las especies esenciales para su supervivencia, 
podríamos estar desperdiciando tiempo y esfuerzo.









