- Nombre científico:

Panthera leo


- Familia:

Felidae


- Género:

Panthera


- Especies:

Tradicionalmente se reconocían doce subespecies modernas de león, de las que la más grande era el león del Atlas. 
Las diferencias principales entre estas especies son la distribución geográfica, la apariencia de la melena y el tamaño. 
Como estas características son poco consistentes y muy variables, la mayoría de estas formas son discutibles y probablemente
no sean válidas; además, a menudo las distinciones se basaban en material de zoológicos de origen desconocido que podría 
haber tenido características morfológicas "sorprendentes, pero anormales". Actualmente es habitual que solo se reconozcan 
ocho subespecies, pero una de ellas (el León del Cabo, antiguamente descrita como Panthera leo melanochaitus) 
es probablemente inválida.


- Descripción:

Los félidos o comúnmente llamados felinos(Felidae) son una familia de mamíferosplacentarios del orden Carnivora. 
Poseen un cuerpo esbelto, oído agudo, hocico corto y excelente vista. Son los mamíferos cazadores más sigilosos. 
La mayoría consume exclusivamente carne e ignora cualquier otra comida que no sea una presa viva. La capturan con sus 
afiladas garras y suelen matarla de un único y tenaz mordisco.


- Comportamiento:

Los leones son animales especialmente sociales en comparación con otros félidos. Una manada de leones se compone de hembras
que tienen una relación familiar, sus crías y un número reducido de machos adultos. ... El leónes un superpredador y clave,
pese a que puede tener un comportamientocarroñero si tiene la oportunidad.


- Reproducción:

No existe una estación de apareamiento para el león, pero cuando hay abundancia de alimentos será más probable que ocurra. 
Las hembras están listas para aparearse cuando a los cuatro años de edad. Los machos maduran cuando tienen alrededor de 
tres años de edad. Cuando la hembra está en celo, puede aparearse con los machos más de 20 veces al día. Los leones pueden,
incluso, no comer durante este período de tiempo. Debido a tanta actividad muy a menudo la concepción tendrá éxito.

Aproximadamente después de 110 días de gestación, ella tendrá a sus cachorros, de 1 a 4 cachorros por nacimiento. La leona
dará a luz en una cueva, lejos del resto de su grupo, permanecerá cerca de la guarida y sólo cazará presas pequeñas que 
pueda derribar por su cuenta. Este alimento le ofrecerá la posibilidad de continuar la producción de la leche para los 
jóvenes leones.


- Alimentación:

La forma en que el león realiza la caza resulta diferente a la de otros felinos. Cazan en grupo, en lugar de hacerlo solos.

Son capaces de crear planes estratégicos y rodear a sus presas, esto aumenta las posibilidades de éxito de la cacería, 
también les permite derribar presas muy grandes. Puesto que son muchos para alimentar, tiene sentido para conseguir una 
presa con bastante carne.

Las leonas de la manada realizarán la mayoría de la caza. Normalmente, el macho solo cazará por su cuenta si está buscando
crear su propio territorio. Los machos, se cree, tienen dificultades para ocultarse de sus presas, debido a sus melenas, 
que no parece camuflarse con el entorno como el resto de su cuerpo. La melena también puede aumentar el calor del cuerpo 
cuando están persiguiendo a sus presas, aumentando el gasto de energía.

Observar los esfuerzos coordinados de las leonas durante la caza resulta muy interesante. Todos saben su papel y la 
posición a tomar. Al igual que los jugadores en un campo de fútbol, cada uno tiene una función a completar y si uno de 
ellos no lo hace correctamente, entonces dará lugar a que la presa escape o alguno de ellos resulte herido o muerto.

El león sólo puede correr a rápidas velocidades por cortos periodos de tiempo y, la precisión es muy importante. Tienen 
que ser capaces de saltar y acabar con la presa de inmediato, un proceso muy calculado. No se entiende completamente cómo 
son capaces de comunicarse para determinar cuál de los animales alrededor será la presa.

Existe una jerarquía en la manada de leones que determine el orden de comer. Las hembras involucradas con la caza son los primeros en comer. Consumirán algo de la presa en el sitio de la matanza, los expertos creen que este ritual de comer primero les asegura tener la fuerza y la capacidad de continuar la caza de la manada.


- Hábitat:

El territorio de sub Sahara de África y Asia es donde se encuentra el león. Viven entre la sabana y los pastizales, a 
menudo en zonas extremadamente secas y calurosas durante la mayor parte del año. Aunque a veces lo hacen entre regiones 
pobladas, e incluso en zonas bajas de montañas. Tal vez deban trasladarse a las zonas que diferentes con el fin de 
sobrevivir cuando las fuentes de alimentos son bajas y el hábitat ha sido destruido.

Por lo general no viven en regiones de densos bosques, debido al hecho de que en estos lugares no existen suficientes 
alimentos para alimentar la manada. Sin embargo, machos y hembras solitarios pueden encontrarse en estos lugares, 
donde pueden encontrar presas lo suficientemente pequeñas como para sobrevivir. La caza de presas más grandes, 
generalmente, las realizan en grupo.

En muchas zonas los leones han tenido que cambiar sus ubicaciones y como resultado se encuentran en lugares donde nunca 
habían vivido. Cuando los animales de los que se alimentan se desplazan a nuevos ambientes, no tienen más remedio que 
seguirlos. Sin tales fuentes de alimentos no tienen absolutamente ninguna manera de sobrevivir en la naturaleza.

Una de las mayores razones por las que el futuro para el león es tan incierto, se debe al hecho de que su hábitat sigue 
siendo destruido. En muchas zonas donde aún viven los leones tienen que viajar grandes distancias para poder encontrar el 
alimento. El alimento pudo, una vez, estar disponible en esos lugares, pero los esfuerzos de los seres humanos hacen muy 
difícil la situación actual del león.





