- Nombre científico:

Psittacoidea


- Familia:

Las psitácidas (Psittacidae) son una familiade aves psitaciformes llamadas comúnmente loros o papagayos, que incluye 
a los guacamayos, las cotorras y formas afines de América y África. Se clasifica dentro de la superfamilia Psittacoidea 
junto a las otras dos familias de loros típicos: Psittrichasiidaey Psittaculidae.


- Género:

Psittacus
Poicephalus


- Especies:

Con un total de 398 especies pertenecientes a 86 géneros, loros, guacamayos, cacatúas, papagayos, periquitos y cotorras, 
forman el grupo de aves conocido como Psitaciformes o loros en general (orden Psittaciformes). 


- Descripción:

Los loros son aves de colores llamativos de gran colorido. Es el nombre común que se utiliza para denominar a unas 340 
especies de aves entre los que englobamos a las cacatúas, los guacamayos, los pericos y demás. Los loros pertenecen a 
la familia de los psitácidos, del orden de los psitaciformes.


- Comportamiento:

Los loros se caracterizan por ser aves gregarias, esto hace que se establezcan relaciones entre individuos de una población, 
el agruparse en bandos reporta dos beneficios fundamentales a las poblaciones de loros: pueden realizar una localización 
más efectiva de los alimentos, y tienen una mayor protección ante el ataque de un depredador. Estas aves han desarrollado
toda una gama de comportamientos comprensibles para los componentes del grupo y para el compañero. Rascarse mutuamente la 
nuca con el pico, es una forma de contacto físico que refuerza el vínculo del grupo y darse de comer ambos, este acto 
refuerza el vínculo que existe entre macho y hembra y se realiza de forma especial durante la época reproductiva, cuando el
macho quiere unirse a la hembra, también los ligeros golpes en el pico que se da la pareja tienen la misma función, al 
igual que rascarse recíprocamente la nuca o alrededor del pico.


- Reproducción:

La reproducción de los loros es de tipo ovípara con fecundación interna, construyen sus nidos en agujeros de los árboles 
o en acantilados de arcilla.

Los loros se emparejan de por vida en un 90% de los casos, mientras la hembra empolla los huevos el macho es el encargado 
de traer el alimento.
Las hembras de los loros ponen de dos a cinco huevos, los pichones nacen poco desarrollados, ciegos y sin plumas.

Antes del apareamiento se produce el cortejo, este variará según la especie pues, uno de sus fines es ayudar a las aves a 
identificar si pertenecen a la misma especie.

El cortejo es una danza que permite al macho demostrar su superioridad sobre los demás machos sin necesidad de un combate.

El cortejo de los loros puede incluir bailes, demostración del plumaje, cantos y la secreción de hormonas.


- Alimentación:

Existe la costumbre de alimentar a los psitácidos de jaula solo con mezcla de mixtura  que nos venden en las tiendas de 
animales o en los supermercados o incluso con pipas. Esto es un grave error que se repite con frecuencia por la falta de 
información o por conocimientos incorrectos. La monodieta a base de semillas es totalmente desequilibrada y el ave suele 
elegir aquello que más le gusta.

En las psitácidas hay que tener en cuenta que la alimentación no solo juega un papel nutritivo, sino que juega un rol 
psicológico muy importante. Por lo tanto, es tan interesante ofrecer una dieta variada como cuidar mucho la presentación 
de la misma.

La alimentación de los loros se basa en una dieta compuesta de tubérculos, semillas y sobre todo frutas frescas y jugosas
que a ellos tanto les encanta.


- Hábitat:

Los lugares donde viven los loros son básicamente regiones con clima cálido, esto quiere decir que los loros se pueden 
encontrar en cualquier parte del mundo que tenga un clima cálido. En lugares como Centro América, Sudamérica, Australia y 
Asia es donde se encuentra la gran mayoría de estas aves.





