- Nombre científico:

Spheniscidae


- Familia:

Sphenisciformes


- Género:

Aptenodytes, Eudyptes, Eudyptula, Megadyptes, Pygoscelis, Spheniscus


- Especies:

Se cree que existen 17 especies de pingüinos. Esto incluye los Aptendytes (Grandes pingüinos), Pygoscelis (pingüinos 
cola de Cepillo), Eudyptula (Pequeños pingüinos), Megadyptes (Sólo 1 tipo de pingüino Megadypte sobrevive), y (Eudyptes 
pingüinos con cresta).


- Descripción:

Los pingüinos, pertenecientes a la familia Spheniscidae, son considerados aves marinas no voladoras, 
puesto que su cuerpo está cubierto de plumaje pero sus condiciones físicas les impiden volar.


- Comportamiento:

Se sabe que son normalmente diurnos, pero pueden realizar algunas actividades durante la noche. Algunos estudios recientes
sugieren que los pingüinos se orientan por el sol para llegar a tierra después de pasar varias semanas o meses en el mar. 
Según la posición del astro rey, de alguna manera ellos saben hacia dónde nadar para acudir a sus colonias en suelo firme. 

No son animales agresivos con otros animales o con los seres humanos; se presume que esto se debe en parte al escaso número
de depredadores en su hábitat natural. Sin embargo, los pingüinos crestados muestran un comportamiento más temperamental, y
suelen envolverse en mayor cantidad de peleas que otras especies.

Algunas especies son muy territoriales y defienden con ahínco su nido, como lo hace el pingüino papúa (Pygoscelis papua). 
Muchos individuos pueden envolverse en disputas por el territorio en las zonas de anidación. 

Pero de todos, el pingüino barbijo es posiblemente el más agresivo, y es más probable que ellos luchen entre sí en 
comparación con otras especies.

Otro curioso comportamiento tiene lugar en las colonias de pingüinos del género Spheniscus. En ocasiones, las parejas o dos
individuos sin intenciones de reproducirse se mueven de tal forma que parecen estar bailando un tango, y después chasquean
sus picos uno contra el otro, como si fueran espadas. Esto se produce normalmente en dos contextos: para establecer el 
orden social y como preámbulo del apareamiento.

Todos los pingüinos acostumbran acicalar con esmero su plumaje para eliminar parásitos y mantenerlo sano. 


- Reproducción:

Algunas de las grandes cualidades de los pingüinos son vistas en su proceso de reproducción. Pueden madurar y reproducirse
cuando tienen de 4 a 8 años de edad. 

Varias especies sólo se aparean con la misma pareja año tras año.
Pueden encontrar esa sus parejas de toda la vida, incluso con miles de pingüinos en el lugar de apareamiento. Aunque  que
la mayoría de ellos tiene una temporada de apareamiento específico, algunas especies pueden hacerlo en cualquier momento 
del año. Algunos también pueden crear descendencia dos o tres veces al año y no sólo una vez al año.

El cortejo suele empezar con algún tipo de llamada y comunicación entre sí.

Los machos tratan de atraer a las hembras acicalándose a sí mismos, construyendo nidos agradables, y a través sus 
comunicaciones vocales. 

Los huevos se incuban por un período que varía de 25 a 45 días dependiendo del tipo de pingüino. Tanto el macho como la 
hembra cuidan de los huevos hasta que estos maduran.

Cuando nacen los jóvenes pingüinos están desnudos o tienen muy pocas plumas, por lo que deben ser protegidos del sol y 
el frío por sus padres. 

La mayoría de las veces todo se reduce a la supervivencia del más apto. Eso significa que incluso si tienen más de un 
huevo, sólo uno de los hijos va a sobrevivir. Este es el que los padres alimentan y en el que centran la atención, por 
lo que tiene mayor probabilidad de sobrevivir. Sin embargo, los pingüinos son muy buenos padres en general y tratara de 
darles toda la atención que necesitan, harán todo lo posible para mantenerlos alimentados y a salvo.


- Alimentación:

Todos los tipos de pingüinos se alimentan de carne y necesitan explorar las aguas para tener acceso a alimentos vivos. 
Lo que consumen depende del lugar donde viven y lo que este fácilmente disponible. En muchas áreas, la fuente de 
alimentación puede llegar ser, a veces, tan escasos que los pingüinos van a consumir todo lo que pueden encontrar en el 
agua. También pueden luchar entre sí por comida si la ocasión lo requiere, estos escenarios dependen de la cantidad de 
comida disponible. Con los métodos de pesca extensiva de los humanos en algunas zonas, la oferta es cada vez menor para 
la supervivencia de los pingüinos.

Las principales fuentes de alimento para los pingüinos incluyen krill, peces pequeños y crustáceos. Muchas especies 
pingüinos prefieren cazar cerca de la costa. Algunos pueden sumergirse profundamente para encontrar sus fuentes de 
alimentación si es necesario. La profundidad que puede llegar depende del tipo de pingüino al que se hace referencia. 
Algunos de ellos necesitan ir a la superficie cada 2 de minutos para tomar aire, otros son capaces de permanecer bajo el 
agua durante un máximo de veinte minutos. Se necesita más energía para bucear profundo y encontrar comida, por lo que tienen
que consumir más alimento de esta manera.

La cantidad de alimento que consume un pingüino depende de su tamaño. Las especies más grandes generalmente consumen mucho
más que los más pequeños. También depende de la época del año,  cuando mudan, antes de la temporada de apareamiento tienden
a consumir muy poca comida. La mayoría de los pingüinos salen a cazar para alimentarse durante el día. Aunque algunos 
cazan también en la noche especialmente cuando la oferta de alimentos parece estar disminuyendo.


- Hábitat:

El hábitat de los pingüinos va a depender del tipo de pingüino del que se esté hablando. Algunos de ellos son capaces de 
vivir en las partes más frías del mundo, otros viven muy cerca del ecuador, donde las temperaturas son más cálidas. Todos 
los pingüinos, residen en el hemisferio sur,  se encuentran en todos los continentes. Algunos pingüinos viven en gruesas 
capas de hielo la mayor parte del tiempo, debido al clima extremadamente frío, otros viven en playas de arena y pequeñas 
islas.

Todos los pingüinos viven cerca del mar donde pueden cazar y alimentarse, ya que necesitan gran cantidad de peces, krills,
calamares, y crustáceos para poder sobrevivir. Es por esta razón que viven principalmente cerca de corrientes de agua fría,
de estas corrientes son capaces de extraer gran cantidad de alimentos, a menudo son encontrados en las regiones costeras de
América del Sur, África, Australia y Nueva Zelanda.










