- Nombre científico:

Selachimorpha


- Familia:

Los tiburones pertenecen al superorden Selachimorpha. Junto a mantas y rayas forman la subclase Elasmobranchii, y ésta, 
junto a las quimeras forman la clase Chondrichthyes.


- Género:

Carcharodon


- Especies:

Existen más de 360 especies o tipos diferentes de tiburones en el mundo, clasificadas en 8 órdenes diferentes,
descritos abajo con algunos ejemplos de especies o tipos conocidos por cada grupo.

Hexanchiformes			Tiburón vaca, tiburón anguila
Squaliformes			Tiburón zarza, pez perro
Pristiophoriformes		Tiburón sierra
Squatiniformes			Tiburón ángel
Heterodontiformes		Cabeza de toro o tiburón cuerno
Orectolobiformes		Tiburón alfombra, enfermero,cebra,ballena
Carcharhiniformes		Tiburón azul ,tigre ,toro ,cabeza de martillo
Lamniformes			Tiburón jurel, duende, peregrino,bocagrande, Marrajo, Gran tiburón blanco


- Descripción:

No todos los tiburones estarán constantemente en un área particular buscando por comida. Existen tres tipos de tiburones 
que se moverán y comportaran de acuerdo a su forma y función de su cuerpo. Esto incluye algunos tiburones que se moverán 
en la superficie del océano y se moverán a ritmo lento, tiburones que estarán en el medio del océano y tendrán fuerza 
increíble mientras nadan y tiburones que se quedaran en el fondeo del océano moviéndose lentos y encontrando su comida en 
el piso de océano.

Dependiendo del tipo de tiburón, el pez nadara en grupos o por su cuenta. 

La mayoría de los tiburones tienen diversidad de comportamientos, a menudo complejas, relacionados con la alimentación, el
apareamiento y las interacciones sociales que todavía no se entienden completamente. 

Cabe recordar que los tiburones son considerados animales asociales, aunque pueden mostrar ciertos grados de interacción 
social.

 Desde crías no muestran algún tipo de vínculo familiar o necesidad de cuidado. Cuando abandonan el huevo o el cuerpo de la
madre, se valen por su cuenta y se mantienen alerta ante posibles amenazas por medio de sus sentidos desarrollados.

El comportamiento de los tiburones no siempre es agresivo como se piensa. 

La migración se considera una actividad fundamental en la vida de los tiburones, pues de esta depende el encuentro con sus
alimentos y la seguridad que requieren para aparearse o tener crías. 


- Comportamiento:

No todos los tiburones estarán constantemente en un área particular buscando por comida. Existen tres tipos de 
que se moverán y comportaran de acuerdo a su forma y función de su cuerpo. Esto incluye algunos tiburones que se moverán 
en la superficie del océano y se moverán a ritmo lento, tiburones que estarán en el medio del océano y tendrán fuerza 
increíble mientras nadan y tiburones que se quedaran en el fondeo del océano moviéndose lentos y encontrando su comida en 
el piso de océano.

Dependiendo del tipo de tiburón, el pez nadara en grupos o por su cuenta. 

La mayoría de los tiburones tienen diversidad de comportamientos, a menudo complejas, relacionados con la alimentación, el
apareamiento y las interacciones sociales que todavía no se entienden completamente. 

Cabe recordar que los tiburones son considerados animales asociales, aunque pueden mostrar ciertos grados de interacción 
social.

 Desde crías no muestran algún tipo de vínculo familiar o necesidad de cuidado. Cuando abandonan el huevo o el cuerpo de la
madre, se valen por su cuenta y se mantienen alerta ante posibles amenazas por medio de sus sentidos desarrollados.

El comportamiento de los tiburones no siempre es agresivo como se piensa. 

La migración se considera una actividad fundamental en la vida de los tiburones, pues de esta depende el encuentro con sus
alimentos y la seguridad que requieren para aparearse o tener crías.


- Reproducción:

Una de las principales diferencias en la reproducción entre los tiburones y otros animales es que los machos tienen 
abrazaderas que utilizan para insertar el esperma en las hembras. Tienen una a cada lado del cuerpo y las alternan para 
usarlas. 
Las hembras emiten diversos tipos de sustancias químicas en el agua durante la temporada de apareamiento. Como normalmente
viven separados de los machos, estos productos químicos son para dar la señal y atraer al macho. 
Los machos hacen saber a  las hembras que están interesados en el apareamiento al picarlas en diversos lugares. Algunos
investigadores creen que estas marcas de mordeduras tienen lugar durante la concepción o reproducción con el fin de ayudar
a mantener a  ambos tiburones entrelazados a fin de que el proceso se complete.

Hay tres maneras en que los tiburones se reproducen y dan a luz a sus crías:

	1. Los que dan a luz tiburones vivos (Viviparidad)

	2. Los tiburones que ponen huevos (Oviparidad)

	3. Los huevos se desarrollan dentro del tiburón madre (Ovoviviparidad)


Reproducción asexual

Ha habido casos en que los tiburones hembras en cautividad no han tenido contacto con un macho, y sin embargo quedan 
embarazadas. Esto significa que la reproducción asexual es una posibilidad con algunos tipos de tiburones. 


- Alimentación:

Al ser un animal carnívoro la dieta del tiburón es a base de peces, calamares, pulpos, plancton, cangrejos y crustáceos. 
Como lo mencionamos cuentan con un olfato increíble con el que puede detectar a kilómetros una simple gota de sangre. 
Además, de su potente olfato, cuenta con una buena vista con la que puede observar de noche.

Es muy astuto al detectar los cambios de temperatura y movimientos en el agua por otro animal. Cuando los tiburones son 
muy pequeños corren el riesgo de ser devorados por otros peces grandes o pulpos. Su boca llena puede llegar a medir los 2 
metros y pueden llegar a perder unos 1000 dientes por año, que posteriormente son reemplazados.

La cantidad de comida que consumen a menudo es de aproximadamente el 2% de su peso corporal.De hecho, las presas grandes 
son sus favoritas, y puede pasar mucho tiempo sin comer. El tiempo que pase sin alimentarse depende de cierto aceite que 
segrega el hígado. Otro punto importante es que el tiburón es de sangre fría, al ser pez, y no quema tanta energía como 
para requerir una alimentación constante.

El tiburón recién nacido se alimenta de plancton, como también pequeños peces y crustáceos. Conforme pasa el tiempo sus 
necesidades aumentan, incrementando de esta forma la cantidad de comida que comen. Los tiburones tigre al ser embriones 
se comen unos entre otros, dentro del vientre de su madre. Algo peculiar de este tipo de tiburones.

Al ser el gran depredador marino, su supervivencia es muy importante para el ambiente acuático. Si llegara a desaparecer, 
la vida marina correría un gran peligro y posiblemente extinción de la mayoría de animales acuáticos. Devora cadáveres de 
ballenas u otro animal en el agua y así evita que se propaguen bacterias y otras sustancias que serían dañinas.


- Hábitat:

Los tiburones tienen muy pocos depredadores naturales, lo que les permite moverse libremente hacia nuevos habitas cuando 
la comida escasea. Son solitarios en la mayor parte de sus vidas así que no viajan juntos.

Los tiburones no merodean todas las áreas del océano como algunas personas temen. Mientras que es cierto que ocasionalmente
se encuentran en lugares que normalmente no deberían esto tiene que ver con sus necesidades. Por ejemplo si algo está mal 
en su habitad natural, como una contaminación severa o un derrame de petróleo o incluso la carencia de comida entonces 
ellos buscaran otros lugares donde puedan residir.

Los tiburones son muy buenos adaptándose a nuevas situaciones y medios, razón por la cual han sobrevivido en las aguas por 
millones de años.

El habitad de un tiburón depende de la especie. Son de sangre fría, y eso usualmente les impide buscar áreas con 
temperaturas demasiado frías. Sin embargo no es cierto que los tiburones vivan en aguas cálidas, templadas y frías.