- Koala:

Su aspecto tierno e inteligente es empleado por gobiernos, negocios y particulares. No es raro encontrarlos 
frecuentemente representando a Australia.

Hay varios equipos deportivos en distintos niveles que han elegido al koala como su mascota. La mayora de estos 
equipos practica rugby debido a que es uno de los deportes de élite en Australia.

A los niños les encanta Blinky Bill y pueden verlo en los libros, en DVD, en programas de televisión, 
en forma de juguetes y en libros para colorear. 

La historia registra que durante la guerra de Vietnam los soldados australianos eran llamados frecuentemente 
como los soldados koalas. Esto se debía a que no iban a ser asesinados o deportados por cualquier motivo, 
debían ser tratados cuidadosamente y examinados  para aprender de ellos.

En Australia puede encontrarse un tipo de chocolate conocido como Caramelo Koalas, una  suave capa de chocolate 
con leche cubriendo el exterior y caramelo cremoso en el interior.

- León:

Este felino es visto como un animal fuerte y poderoso. Muchos les temen a los leones y es por eso que siguen siendo tan 
simbólicos en todo el mundo. 

En algunas culturas existen rituales en honor al león, pintan sus cuerpos para parecerse a ellos y bailan alrededor del 
fuego, e incluso realizan sus movimientos saltando y silbando. Creen que al honrar al león , serán menos propensos a ser
atacados por ellos.

Informes de leones que llegan a las aldeas  matando a seres humanos, incluso niños crean miedo. Los aldeanos a menudo 
creen que tales eventos son causa del enojo de los dioses y  hacen todo lo posible para salvar a la aldea de tales eventos en el futuro.
Muchos de los primeros líderes en la historia se han relacionado con los leones. Los reyes de Asiria se tenían leones en 
el año 850 AC. El líder de la India se presentó a Alejandro Magno con un par de leones como regalo.

- Pinguino:

Todos los que tengamos cierta edad recordaremos a uno de los pingüinos más famosos, si no el que más, de la historia, 
por supuesto estamos hablando de Pingu. Una serie de televisión infantil creada con plastilina y/o arcilla filmada 
mediante técnicas de stop-motion.

En el año 2011, un pingüino llegó a una playa neozelandesa de Peka Peka Beach, a 3.200 km de distancia de su viaje a la 
Antártida. Fue apodado Happy Feet (como la película).

Miles de personas siguieron al animal mediante TV y Internet con una trasmisión en vivo. Una vez recuperado fue 
liberado en la costa al sur de Nueva Zelanda.

- Tiburón:

En varias culturas que se desarrollaron cerca de las costas, los hombres se relacionaron e incluso tuvieron una estrecha 
conexión con los tiburones.

Para los pobladores de las islas del Pacífico el mar es parte de la vida cotidiana. Los antiguos isleños tenían varias 
creencias respecto a las grandes criaturas del océano y una de ellas representaba al tiburón como un dios que 
guiaba a los pescadores y a los navegantes. Se creía también que este dios era una manifestación poderosa de sus 
antepasados y simbolizaba fuerza, nobleza y poder.

Una historia conocida en Hawái relata la aventura de la diosa Pele, que navegó desde su hogar hasta la isla en una canoa
mágica en compañía del dios tiburón Kamohoali’i sólo para transportar los volcanes.

Incluso los aztecas poseían conocimientos más allá de la descripción de los tiburones. Cuando se hacían a la mar, 
colocaban hileras de chiles colgando de sus canoas para que dichos peces no se acercaran mientras estaban pescando.

El estreno de la película “Tiburón” (Jaws, 1975) de Steven Spielberg marcó un antes y un después en la concepción popular
de estos peces. El impacto que produjo la historia de un tiburón malévolo sediento de sangre, que aniquilaba con 
ferocidad todo lo que se movía a su paso, fue mayúsculo y aún está alojado en la memoria colectiva.

- Cocodrilo:

El cocodrilo se utiliza en la publicidad, para mostrar un exterior duradero. También puede representar la nitidez que un 
negocio es capaz de ofrecer. Existen muchos equipos de deportes diferentes que usan el cocodrilo como logotipo.

Verás cocodrilos en forma de cuero alrededor de todo el mundo en la cultura popular. Se utilizan para hacer botas, bolsos,
chaquetas, cinturones, y mucho más. La gente tiende a pagar un precio superior por estos productos. Les encanta la forma 
en que se ven y sienten, también disfrutan el hecho de que estos materiales duran mucho tiempo.

Parece que existen gran cantidad de miedos sin resolver sobre el cocodrilo. Muchas personas nunca han visto uno en la 
vida real, sin embargo, le tienen miedo a estos feroces animales.


- Canguro:

Los emblemas  con forma de canguros en la cultura popular se han convertido en un símbolo reconocible de Australia.

Con el tiempo el canguro ha llegado a simbolizar los valores de Australia. El canguro es ahora popular, y considerado
emblema, no oficial, de los animales de Australia.

El canguro ha aparecido en monedas y emblemas, se ha utilizado en logotipos, decoración arquitectónica, artes decorativas
y el arte público, ha sido mascota y utilizada en la denominación de los equipos deportivos. Los canguros también aparecen
en los libros, series de televisión, películas, dibujos animados, juegos y canciones.
El canguro y el emú son portadores del escudo de armas australiano. Se ha dicho que estos animales fueron escogidos para representar a un país en movimiento ‘hacia adelante’ debido a la creencia común de que el canguro no puede moverse hacia atrás.

- Loro:

Parrots have captivated humans throughout the centuries with their beauty, intellect, personality, and highly social nature.
The Nazca Lines, discovered in 1927, are the most extraordinary legacy left by a culture that flourished over 2,000 years 
ago. One of the most famous drawings is of a parrot.

The depiction of parrots in the petroglyphs are indications of the long distance trade routes between the native cultures 
of of the American Southwest.

Among the birds pictured in rock art of the American southwest are the figures of some birds that are not native to 
North America but which had been imported from Meso-America, specifically Amazon parrots and macaws. These birds along 
with other items were imported from the jungles of southern Mexico, more than 600 miles to the south.

Parrots are also celebrated through various festivals in their countries of origin:

Venezuela holds an annual parrot festival to raise awareness about the Yellow-Shouldered Parrot (Amazona barbadensis) 
that is under threat from illegal poaching and loss of habitat through sand mining.

Colombia sponsors an annual "Reconcile with Nature" campaign to highlight the plight of the Yellow-eared parrot due to 
the destruction of the national tree, the Quindo Wax Palm, which the sole habitat of this parrot.