Una reserva natural en la provincia central china de Sichuan avistó por primera vez en la historia un oso panda albino en
libertad, informan hoy medios locales.

La fotografía del animal, que también tiene los ojos rojos, fue tomada por una cámara de infrarrojos situada a más de
2.000 metros de altitud.

Según expertos de la reserva Wolong, que tomó la instantánea a mediados de abril, se podría tratar de un ejemplar de uno
a dos años de edad que parece gozar de buena salud, aunque se desconoce cuál es su sexo.

Ya se conocía la existencia de genes causantes del albinismo en pandas, aunque se trata de la primera vez que se fotografía
a un ejemplar de piel totalmente blanca.

Una mutación genética:

No obstante, ya se habían avistado algunos ejemplares con la piel marrón, algo que los expertos también consideraron una 
mutación genética.

El director de la reserva, Duan Zhaogang, explicó que instalarán más cámaras en la zona para rastrear las actividades de
este peculiar mamífero plantígrado blanco.

Según el último censo de pandas realizado en el 2014 por el Fondo Mundial para la Naturaleza (WWF), existen solamente
1.864 ejemplares en el mundo, y su hábitat natural se limita actualmente a seis zonas montañosas repartidas en las 
provincias chinas de Sichuan, Shaanxi y guanztu.